Bruder Gu
Ich beobachte dich schon eine Weile
aber traute mich nicht, dich anzusprechen
Warum?
Hattest du Angst, ich könnte springen?
Wenn du springen wolltest, hättest du es schon in Ningguta getan
und nicht erst heute
Ich kann nicht schlafen
und bin rausgekommen, um nachzudenken
über die Zukunft
Ich weiß schon
du denkst bestimmt an deine Mutter
und bist deshalb traurig, stimmt's?
Manchmal, wenn der Weg durch Schnee versperrt ist
und ich allein draußen sitze
denke ich oft an meine Mutter
Ich erinnere mich
nur verschwommen an sie
Ich weiß nur noch, dass bei ihrer Beerdigung
ihr Haar noch schwarz war
Was für ein Mensch sie war
welches Temperament sie hatte
ich habe gefragt
aber mein Vater wollte es mir nicht erzählen
Dir geht es genauso, oder?
Du vermisst deine Mutter
aber meine Mutter lebt noch in Huizhou
doch ich kann nicht zurück
und kann meine Kindespflichten nicht erfüllen
Sie hat uns zwei Brüder allein großgezogen
und hoffte, ich würde bei den kaiserlichen Prüfungen Ruhm erlangen
Wer hätte gedacht, dass ich so tief fallen würde?
In Ningguta träumt jeder davon
zu fliehen
Aber was dann, wenn man wirklich draußen ist?
Die Welt ist so groß
und doch gibt es keinen Platz für mich
Ich kann nicht nach Hause zurück, habe kein Land, dem ich dienen kann
Ich erinnere mich an meine Kindheit in der Privatschule
wenn der Lehrer betrunken war
sang er immer Opernstücke
wie "Lin Chong flieht bei Nacht"
"Der Hauptmann der kaiserlichen Garde
flieht in Eile
ohne an Treue oder kindliche Pietät zu denken"
Wenn ich jetzt daran denke
macht es mich wirklich traurig
Also
du musst diesen Auftrag unbedingt annehmen
stimmt's?
Ich mache mir Sorgen
Worüber machst du dir Sorgen?
Ich befürchte, wenn wir Khorchim erreichen
wirst du dort bleiben
Wie kommst du darauf?
Du kannst mich nicht täuschen
Wenn ich beim Vierten Herrn bleibe
würde ich euch
nur noch mehr Unheil bringen
Ich kann nicht nur an mich denken
Wenn ihr diesmal
sicher hin und zurück kommt
dann habe ich wenigstens
seine große Güte erwidert
Wer hat dich gebeten, Dankbarkeit zu zeigen?
Du bist wirklich lächerlich
Was ist los mit dir?
Ich gehe schlafen
Spring doch, wenn du willst
Vater!
Das...
Was ist das für ein Ort?
Wie konnte ich nichts davon wissen
dass wir so einen großen Raum haben?
Diese Gold- und Silberbarren
sind gerade aus dem offiziellen Schmelzofen
herausgenommen worden
Diese Wand besteht größtenteils aus
koreanischen Ostperlen
und Hetian-Jade
Das sind alles Heilkräuter.
Das ist der Ginseng, den du aus
Ningguta mitgebracht hast.
Vater?
Wolltest du mir
etwas sagen?
Die Alten sagen,
ein Geschäft zu gründen ist leicht, es zu bewahren schwer.
Seit Jahren sage ich dir,
such dir einen guten Laden,
lerne das Geschäft
und eile nicht, dein eigenes zu gründen.
Wenn du nur das Geschäft stabil führst,
das Familienvermögen bewahrst
und es an deine Nachkommen weitergibst,
ist das schon bemerkenswert genug.
Kannst du nicht auf die Reise nach Shanxi verzichten?
Vater!
Du hast es mir schon versprochen.
Ich muss unbedingt nach Shanxi gehen.
Jetzt erlaube ich es dir nicht mehr.
Ich hätte dich niemals
nach Ningguta gehen lassen sollen,
um diesen Trubel zu sehen.
Dieser entflohene Verbannte...
Wenn jemand herausfindet,
dass du mit solchen Leuten verkehrst,
und ein Zensor davon erfährt,
wird es sofort zu einer Katastrophe.
Vater,
du selbst wagst es doch,
gegen die Regeln des Hofes zu verstoßen
und Schiffe zu schicken, um Schmuggelware zu kaufen.
Und jetzt wirfst du mir vor,
dass ich mit Verbannten befreundet bin?
Deshalb bereue ich es ja jetzt!
Wenn ich damals nicht so gierig gewesen wäre,
wäre alles besser.
Mein Sohn,
solange du brav
in der Hauptstadt bleibst,
kannst du tun, was du willst.
Nach Shanxi gehe ich besser selbst.
Vater,
wenn ich wirklich
wie diese reichen Söhne sein wollte,
die den ganzen Tag mit Vogelkäfigen herumlaufen,
in Teehäusern sitzen,
Geld verspielen und Bordelle besuchen,
hätte ich das schon längst getan.
Aber dieses ganze Silber unserer Familie
habe ich nicht verdient.
Behalte es für dich.
Nach Shanxi gehe ich auf jeden Fall.
Bleib sofort stehen!
Ist es nicht besser, zu Hause ein gutes Leben zu genießen?
Je größer das Geschäft wird,
desto mehr Leute haben ein Auge auf dich.
Wenn sie dich gemästet haben,
setzen sie dir ein Messer an den Hals,
schneiden einmal zu
und fressen dich mit Haut und Haaren.
Ich bin ein Mensch,
kein Haustier, das du aufziehst.
Weißt du, wie die Ladenbesitzer unter dir
mich jetzt betrachten?
Sie halten mich für einen verwöhnten Erben.
Sie denken, ich sei ein Nichtsnutz.
Du bist Li Baiwan,
der größte Händler nördlich des Jangtse.
Wie kannst du deinen eigenen Sohn
wie einen Taugenichts erziehen?
Shanxi ist kein guter Ort.
Wo auf der Welt gibt es denn einen guten Ort?
Du sagst doch selbst immer,
dass niemand jemandem den Weg freimacht.
Ist dieses ganze Silber
etwa auf eigenen Beinen
zu uns gelaufen?
Vater,
ich will in meinem Leben nur von dir lernen.
Aber warum
stößt du mich immer weg?
Kind,
du bist nicht fürs Geschäft gemacht.
Du schaffst das nicht.
Es sei denn, du brichst mir die Beine,
nähst mir den Mund zu
und mauerst mich ein,
sonst gehe ich auf jeden Fall nach Shanxi.
Kommt alle mit!
Vorne gibt es einen Rastplatz.
Vater!
Alles ist bereit.
Brüder!
Durch den Schwarzwassersumpf zu gehen
bedeutet, dass wir unser Leben riskieren,
um vom Himmel Nahrung zu bekommen.
Los!
Denkt alle daran.
Sechs Leute gehen voraus
und klopfen mit Stöcken auf den Boden
Wo wir gehen können, gehen wir
Wo nicht
hinterlassen wir Markierungen
Brüder
Leben und Tod sind Schicksal
Reichtum liegt in Gottes Hand
Glück auf allen Wegen
Wohlstand schützt vor Unheil
Es wird bald dunkel
bleibt alle wachsam
Strengt euch mal an
nach diesem Abschnitt können wir uns ausruhen
Lasst uns doch hinter den Bäumen rasten
Brüder, ruht eure Füße aus
Herr Chang! Herr Chang!
Der Wagen steckt im Sumpf fest
Zieht fester! Haltet die Leute fest!
Lasst sie nicht versinken!
Heizi
Vergiss den Wagen, rette die Menschen!
Trennt Wagen und Pferde
Löst die Zügel!
Schnell, rettet sie!
Macht die Zügel los!
Rettet sie! Rettet sie!
Schnell, rettet sie!
Helft ihr!
Rettet sie! Rettet sie!
Wie konnte das nur passieren?
Der jungen Dame ist etwas zugestoßen!
Sie ist in Gefahr!
Vater!
Yu'er! Yu'er!
Yu'er, Vater kommt, um dich zu retten!
Vater!
Wie ist die junge Dame denn dorthin geraten?
Die junge Dame kam vom Abort zurück
und hat sich irgendwie verlaufen.
Yu'er, hab keine Angst!
Vater wird dich retten!
Herr Chang!
Herr Chang, bitte nicht!
Vater!
Komm zurück! Komm zurück!
Yu'er, bleib ruhig!
Bruder Gu!
Bruder Gu! Herr Gu!
Herr Gu! Herr Gu!
Herr Gu!
Vorsicht, Bruder Gu!
Herr Gu! Herr Gu!
Vorsicht, Herr Gu!
Heizi, schnell!
Nimm den Gürtel als Seil und binde ihn an einen Stein!
Gut!
Schnell, schnell!
Mach schnell deinen Gürtel los!
Yuer
Yuer, keine Panik
bleib doch ruhig!
Gib mir deine Hand!
Noch näher!
Die Hand!
Schnell!
Nicht weinen.
Hör auf zu weinen.
Streng dich jetzt nicht an,
sonst sinkst du schneller ein.
Komm!
Keine Angst.
Es ist nichts passiert. Hab keine Angst.
Sieh mich an! Schau mir in die Augen!
Keine Angst.
Wenn du mich jetzt nicht anschaust,
werde ich gleich versinken
und du wirst mich nicht mehr sehen.
Ich weiß.
Bruder Gu! Yuer!
Halt durch!
Herr Gu!
Schnell, schnell!
Ich bin so nutzlos.
Ich habe dir geschadet.
Ich habe euch alle in Schwierigkeiten gebracht.
Sag sowas nicht.
Im schlimmsten Fall
sterben wir beide hier zusammen.
Zusammen sterben.
Was gibt es da schon zu fürchten?
Auf dem Weg ins Jenseits
haben wir einander als Begleitung,
können wir zusammen plaudern und lachen.
Ist das nicht schön?
Komm.
Ihr beide, bewegt euch nicht!
Je mehr ihr zappelt, desto schneller versinkt ihr.
Yuer, hab keine Angst.
Vater rettet dich.
Die Bretter reichen nicht. Holt schnell mehr!
Nehmt schnell dieses!
Aus dem Weg!
Vater!
Bruder Gu, fang auf!
Halt durch, Bruder Gu!
Halt durch!
Bruder Gu!
Herr Gu!
Halt durch!
Herr Gu, nur noch ein bisschen! Schnell!
Festhalten!
Herr Gu, das Fräulein ist gerettet!
Bruder Gu, zieh das Seil fest!
Bind es um deinen Körper!
Los!
Los, zieh!
Es sieht so aus, als würden sie gerettet!
Schnell!
Die Bretter reichen nicht mehr.
Holt noch mehr, schnell!
Gut!
Schnell, schnell, schnell!
Ich möchte dich mal was fragen.
Vorhin...
Habe ich dich mit meinen Worten beleidigt
und dich verärgert?
Du hast mich nicht beleidigt.
Ich habe eben
wirklich gedacht, ich würde sterben.
Als du kamst,
wurde mir so unglaublich froh zumute.
Selbst wenn ich gestorben wäre,
wäre ich glücklich gewesen.
Großer Bruder Gu,
ich werde dir
nie wieder böse sein.
Unsere Schicksale
sind miteinander verbunden.
Diese Worte habe ich noch nie jemandem gesagt.
Du sollst es auch niemandem erzählen.
Komm, komm!
Schnell, schnell!
Ich-ich werde
es niemandem erzählen.
Keine Sorge,
ich sage es niemandem.
Lass uns gehen!
Los, eins, zwei, geh!
Er kommt hoch.
Xu San!
Warum trinkst du
so früh am Morgen so viel Alkohol?
Xu San!
Wach auf! Wach auf!
Komm,
schau mal, wer das ist.
Schau mal.
Wer
hat ihn hergebracht?
Dieser Freund aus Shanxi
hat sich durchgefragt.
Kennst du ihn?
Ja, habe ihn getroffen.
Wann?
Am Silvesterabend.
Wo?
In der Stadt Pingyao.
Wenn du lügst,
fresse ich dich bei lebendigem Leib.
Ich wage es nicht.
Mein Hund.
Ich hole ihn.
Du
hast es schon nach oben gemeldet
und willst die offizielle Version mitnehmen.
Mein Hund, Xu San.
Ich hole ihn.
Xu San
mein Hund, ich hole ihn
ich habe ihn gefangen
und bleibe hier bei dir, um Pferde zu züchten.
Gu, mein Bruder
mein guter Freund
lange nicht gesehen
du kommst aber spät
Das war wirklich ein Kampf auf Leben und Tod
Dass wir uns überhaupt wiedersehen
ist ein Geschenk des Himmels
Herr Si
wir sehen uns wieder
Habe ich nicht gerade gesagt
es war ein Kampf auf Leben und Tod?
Dank dem ewigen Himmel
haben wir nur eine Wagenladung verloren
alles andere ist unversehrt geblieben.
Gut.
Lasst uns zum Lager zurückkehren
und heute Abend gibt's guten Wein und Fleisch.
Ist der Prinz anwesend?
Ich muss zuerst dem Prinzen
meine Ehrerbietung erweisen.
Das ist leider ungünstig.
Der Prinz ist gerade mit seinen Truppen aufgebrochen
um gegen den kleinen Khan
von Ximon in den Krieg zu ziehen.
Gehen wir.
Los, gehen wir nach Hause.
Los.
Kommt her, Brüder der Karawane!
Esst und trinkt erst mal was, um den Magen zu füllen.
Wir haben zehn Lämmer gegrillt.
Heute Abend trinken wir weiter.
Vielen Dank für Ihre Großzügigkeit, Herr Verwalter Hanlong.
Prost!
Prost! Prost! Prost! Prost!
Heizi.
Geh mit den Brüdern runter.
Richtet die Zelte ein.
Ich teile mir eins mit Bruder Gu.
Alles klar!
Kommt, ihr drei kommt mit mir.
Gut, gut.
Herr Verwalter,
ich trinke auf Sie.
Also,
wir sollten nicht so eilig mit dem Trinken sein.
Ich denke,
wir sollten zuerst die Medikamente
so schnell wie möglich verteilen.
Wenn sich diese Krankheit ausbreitet,
wäre das doch eine Katastrophe.
Der Herr hat Recht.
Wenn diese Krankheit ausbricht,
können nicht mal die Pferde laufen.
Deshalb ist der Prinz so besorgt
und wollte, dass ihr pünktlich ankommt.
Wir sind ja schon hier.
Lasst uns erst die Medikamente überprüfen,
das Geld und die Rechnungen klären.
Dann trinke ich mit Ihnen drei Tage und Nächte,
in Ordnung?
So sind Sie beruhigt,
und meine Brüder auch.
Diese Angelegenheit...
ich muss den Prinzen fragen.
Herr Hanlong
Als der Prinz ging,
hat er nichts gesagt?
Diese Kräuter
hat er doch so dringend angefordert, oder?
Bruder Gu, hör mir mal zu
Diese Würmer sind in unseren Bäuchen
und nicht in euren.
Ich habe den Prinzen erst vor
ein paar Tagen gefragt.
Warum seid ihr so ungeduldig?
Schmeckt euch der Wein der Steppe
nicht? Sind die Schafe nicht fett genug?
Ruht euch doch einfach aus.
Die Würmer sind jedenfalls in unseren Bäuchen
und nicht in euren.
Was soll das denn heißen?
Anscheinend ist dieser Hanlong nicht krank
und kümmert sich nicht mehr um das Leben anderer.
Als er uns zur Eile drängte, war es höchst dringend,
wir sind so schnell wie möglich hergeeilt,
und jetzt redet er plötzlich davon, dass es nicht eilig sei.
Mit diesem Hanlong zu verhandeln,
kostet wirklich Nerven.
Er ist ein Betrüger,
er ist kein Mongole.
Wenn du mal mit echten Mongolen zu tun hättest,
dann wüsstest du,
dass sie nicht so viele Tricks im Ärmel haben.
Herr Chang,
jetzt, wo der Prinz nicht da ist
und Hanlong das Sagen hat,
bei einer Ware im Wert von zehntausenden Silbermünzen,
könnte er leicht gierig werden.
Gut geschossen!
Wer die Münze trifft, bekommt zwei Schafe als Belohnung.
Bruder Gu!
Trink! Trink!
Übrigens, Herr Hanlong,
hat der Prinz schon geantwortet?
Keine Eile,
lass uns erst trinken. Trink!
Hier, Herr Si.
Sie haben keine Eile,
aber die Würmer in Ihrem Bauch,
haben die etwa auch keine Eile?
Bruder Gu
Du bist ein guter Kerl
Ich bin auch ein guter Kerl
Ich möchte dir einen Vorschlag machen
Dein Ansehen
Könntest du mir das mal gewähren?
Nein
Was redest du denn da?
Vor Ihnen, mein Herr,
wie könnte ich es wagen, von Ansehen zu sprechen?
Was brauchen Sie von uns?
Befehlen Sie einfach
Prost!
Kommt, kommt
Also gut
Der Prinz kämpft an der Front
Es läuft nicht gut
Es geht nicht glatt
Er fordert ständig Medizin
Über das Geld
hat er nie gesprochen
Er ist wütend
Wir können ihn schlecht fragen
Da wir alle Brüder sind
gib uns doch erst mal die Medizin
damit die Soldaten sie einnehmen können
und wieder zu Kräften kommen
Sobald wir den Krieg gewinnen
wird der Prinz vielleicht so glücklich sein
dass er euch noch mehr zahlt
Gut
Gut ist es schon
aber ich...
Unsere Brüder von der Karawane
kommen alle aus armen Verhältnissen
Sie müssen ihre Familien ernähren
Wenn wir hier in der Steppe
zu lange bleiben
und auf den Prinzen warten müssen
bis er den Krieg gewonnen hat
dann werden unsere Familien verhungern
Wie wäre es damit:
Das Geld für die Reisekosten der Brüder
und für die Medizin
alles zu bezahlen
und den vierten Herrn nach Pingyao zurückkehren zu lassen
Wenn das Wetter wärmer wird
kommen wir wieder nach Khorqin
um dem Prinzen zu danken
Ich bleibe hier
um mit Ihnen zu trinken
Bruder Gu
willst du
wegen dieses bisschen Geldes
das Leben der Mongolen
nicht ernst nehmen?
Nein, nein
Dann kann ich dich
nicht mehr als Freund betrachten
Ich werde sofort jemanden
losschicken, um nachzufragen
Diese Peitschenhiebe zu ertragen
und euch das Geld zu zahlen
Dann vielen Dank, Herr Hanlong.
Im Grunde
will Hanlong einfach nicht zahlen.
Er ist ein Prinz und nimmt sich einfach, was er will?
Sprich leiser!
Wir sind auf seinem Territorium,
er hat starke Truppen,
was kannst du schon dagegen tun?
Wir können nicht kämpfen
und nicht fliehen.
In den letzten Tagen
hat Hanlong nach und nach
über hundert Reiter hierher verlegt.
Anfangs dachte ich noch,
er würde sie an die Front schicken.
Aber es stellt sich heraus,
dass sie uns umzingeln sollen.
Sollen wir etwa hier sterben?
Wenn wir wirklich
mit leeren Händen zurückkehren...
Von der Bezahlung für unsere Brüder mal abgesehen,
wie sollen wir all die Medikamente
bezahlen?
Er treibt uns wirklich in den Tod!
Wenn es nicht anders geht,
geben wir ihm die Medikamente.
Diese Brüder
habe ich von zu Hause mitgebracht.
Ich muss sie unversehrt
zurückbringen.
Sie dürfen auf keinen Fall hier sterben.
Herr Chang,
wenn Sie die Medikamente
hier für sie zurücklassen,
werden wir nur schneller sterben.
Hanlong wird sicherlich
eine Reitereinheit schicken, um uns einzuholen,
uns auf halbem Weg abfangen
und uns alle töten.
Wir können das nicht hinnehmen.
Wir müssen kämpfen.
Ich habe eine Idee,
aber wir müssen sofort handeln,
noch heute Abend.
Wir Mongolen
sind alle so krank,
und sie weigern sich, uns die Medizin zu geben,
und wollen noch mehr Geld von uns.
Heute
werden wir ihnen
eine Lektion erteilen.
- Geh!
Herr Hanlong,
was soll das?
Du...
Bruder Gu!
Fräulein Chang!
Was machst du hier?
Ich habe zwei Pferde besorgt,
sie sind draußen.
Lass uns sofort gehen.
Du bist verrückt!
Geh sofort zurück!
Wohin soll ich zurückgehen?
Damit er mich fesseln kann?
Los!
Wo sind die Medikamente?
Sucht sie!
Ja, ja, ja.
Hol Medizin! Hol Medizin! Hol Medizin!
Mein Vater hat mir erzählt,
dass in den letzten Jahren Fremde eingefallen sind
und die mongolischen Stämme in Aufruhr geraten sind.
Sie kämpfen um Flüsse und Weideland
und rauben sogar Kinder.
Diese wunderschöne Steppe
ist jetzt doch von Kriegsrauch erfüllt.
Lass los!
Chang Si
Meine Medizin.
Lass meinen Vater in Ruhe! Nicht anfassen!
Verschwinde!
Wo ist meine Medizin?
Siehst du das Loch dort drüben?
Ja, ich sehe es.
Das ist der Ort, wo ihr begraben werdet.
Wir sind nur so wenige Leute.
Wozu gräbst du so ein großes Loch?
[lacht]
Du lebensmüder Narr!
Lach nur weiter!
Wo hast du die Medizin versteckt?
Hanlong!
Glaubst du etwa,
dass es in dieser Welt niemanden gibt,
der dich noch zur Rechenschaft ziehen kann?
Ist es das?
Am helllichten Tag,
vor aller Augen,
willst du uns einfach ausrauben?
Ihr seid ja noch schlimmer als Banditen!
Wenn der Prinz zurückkommt, wird er dich bestimmt nicht verschonen.
Der Prinz kommt zurück.
Sobald der Prinz zurück ist, werde ich ihm sagen,
dass deine Waren überhaupt nicht angekommen sind.
Militärische Angelegenheiten zu verzögern ist ein todeswürdiges Verbrechen.
Gut!
Komm!
Ein echter Mann steht zu seinem Wort,
was gesagt ist, ist gesagt.
Wenn du uns heute nicht
lebendig begräbst,
dann bist du ein verdammter Feigling.
Ja.
Ein verdammter Feigling!
Zeig mir den Weg.
Siehst du diese
purpurrote große Fahne dort?
Das muss
das Gebiet des Fürsten von Khorchin sein.
Das blaugrüne Zelt dort drüben
gehört wahrscheinlich dem Khan von West-Mongolei.
Sieh mal dort hinten,
das Zelt ohne Dach.
Das muss der Ort sein,
wo sich der Fürst von Khorchin aufhält.
Das ist ja so weit weg.
Vielleicht gibt es noch einen anderen Weg.
Wir könnten direkt durch das Schlachtfeld gehen.
Lass mich los!
Nein!
Hör auf mich.
Was soll das heißen, ich soll hören?
Du solltest besser auf mich hören!
Auf dem Schlachtfeld sind tausende Menschen.
Sie schießen mit Kanonen, peng peng.
Wie viele Köpfe hast du denn, um das zu überleben?
Was schlägst du also vor?
Zeit aufwenden, um einen Umweg zu nehmen?
Wir haben schon so viel Zeit verloren.
Wenn wir umgehen
und du stirbst auf dem Schlachtfeld,
dann bist du weniger wert als ein Wurm.
Das ganze Lager ist doch nur so groß.
Wenn sie jeden Winkel durchsuchen,
werden sie schnell herausfinden,
wo die Medikamente sind.
Da wir beide
zusammen losgegangen sind,
dürfen wir auf keinen Fall zusammen sterben.
Ich muss es einfach riskieren.
Alles in Ordnung?
Ja, alles gut.
Chang Si,
wer ist jetzt der verdammte Feigling?
Wo ist die Medizin?
Dieser alte Freund von mir
und deine Tochter
haben auch noch meine zwei Pferde gestohlen.
Davon weiß ich nichts.
Hältst du mich für ein Kleinkind?
Da drüben sind Hunderte von Kanonen
und Zehntausende von Reitern.
Wenn die beiden zum Kaiser gehen wollen,
werden wohl nicht mal
ihre Knochenreste übrig bleiben.
Ich frage dich jetzt,
das ist deine Chance.
Du gibst mir eine Chance?
Ich, Chang Si, wage es, mit meiner Tochter
und meinen Brüdern durch den Schwarzwassersumpf zu gehen.
Ich habe mein Leben schon längst dem Himmel anvertraut.
Die Medizin ist jetzt weg.
Mal sehen, wie du das dem Prinzen erklären willst.
Begrabt ihn!
Glaubst du etwa, ich traue mich nicht?
Wenn der Prinz zurückkommt, wird er mir glauben
oder ihnen?
Ich hab's gefunden!
Der alte Chang
ist wirklich schlau.
Die Ware unter dem Stall zu verstecken
und zu denken, ich würde sie nicht finden.
Im nächsten Leben...
Bete schön zu Buddha
für ein besseres Schicksal.
Begrabt ihn.
Was machst du denn hier?
Ich bin gekommen, um deine Leiche zu holen.
Los!
Angriff!
Keiner bewegt sich!
Waffe runter!
Leg die Waffe hin!
Sonst töte ich ihn!
Chang Si!
Wage es nicht!
Hanlong!
Denkst du, ich, Chang Si,
bin ein Stück Teig,
mit dem du machen kannst, was du willst?
Chang Si!
Du wagst es?
Heizi!
Fesselt ihn!
Schnell weg!
Rein da!
Beeil dich!
Los, schnell!
Mach schon!
Die neu Gefangenen:
Männer ins Militär,
Frauen als Sklavinnen.
Bringt sie zur Bedienung der Fürstin.
Komm her!
Fräulein Chang!
Geh rein!
Komm her!
Hinein!
Arbeite ordentlich!
Sonst
erwürge ich dich.
Benimm dich hier anständig.
Was glotzt du so?
Sei brav.
Wenn du fliehst,
wirst du sterben.
Die Pferde sind nicht so schnell wie sie
und wir haben keine Bögen.
Tu nichts Dummes.
Ich habe noch eine Freundin hier,
ich muss sie finden.
Freundschaft?
An diesem Ort
habe ich seit vielen Jahren
dieses Wort nicht mehr gehört.
Was ist los?
Was ist passiert?
Das ist eine Seuche.
Das ist die Schwarze Pest.
Haltet euch alle von ihm fern!
Schnell, schnell!
Bleibt weg von ihm! Bleibt weg!
Die Schwarze Pest!
Haltet Abstand von ihm!
Halt!
Stehen bleiben!
Nicht bewegen!
Schießt die Pfeile!
Feuer!
Fürstin
Bitte treten Sie ein.
Holen Sie bitte den Prinzen her.
Jawohl.
Prinz
Was für ein Kampf ist das denn?
Mein Prinz
Wir können keine weiteren Verluste mehr ertragen.
Sie dürfen sie nicht mehr beschimpfen.
Egal wie gut diese Jungen mit Pfeil und Bogen sind,
sie können doch nicht gegen deren Gewehre ankommen.
Was soll das denn alles?
Mit Fremden paktieren,
die eigenen Brüder töten,
was für ein Held soll das schon sein?
Er will doch gar kein Held sein.
Mein Prinz
Sie wollen die Horqin-Steppe haben.
Wenn ich besiegt werde,
kann ich ihm die Steppe überlassen.
Aber ich habe ihm meine Brüder gegeben.
Doch jetzt ist er zum Verräter geworden.
Ich werde ihm keinen Zentimeter Land geben,
es sei denn,
alles Blut hier ist vergossen.
Mein Prinz,
der Khan Simon ist angekommen.